## Назначение

Предоставляет унифицированного интерфейса для набора интерфейсов в подсистеме. Facade определяет интерфейс более высокого уровня, который упрощает использование подсистемы.

## Принцип работы

Включает в себя следующих участников:

1. Фасад: Это основной класс, который предоставляет упрощенный интерфейс к сложной системе. Он инкапсулирует функциональность сложной системы и делегирует запросы от клиента к соответствующим компонентам системы.

2. Комплексная система: Это набор классов, интерфейсов и объектов, которые реализуют функциональность системы. Эти компоненты работают вместе для достижения общей цели, но их сложность может затруднить прямое использование клиентами.

3. Клиент: Это класс или компонент, который использует Фасад для доступа к функциональности сложной системы. Клиент посылает запросы Фасаду, который, в свою очередь, делегирует их соответствующим компонентам системы.

Вот как паттерн "Фасад" работает на практике:

1. Клиент создает экземпляр класса Facade.

2. Клиент вызывает метод на Фасаде, чтобы инициировать задачу.

3. Класс Facade получает запрос и передает его соответствующим компонентам системы.

4. Компоненты в системе работают вместе, чтобы выполнить запрошенную задачу.

5. Класс Facade получает результаты от компонентов и возвращает их клиенту.

## Пример

Допустим, у нас есть сложная система преобразования видео, которая включает в себя несколько классов и интерфейсов, таких как VideoFile, VideoCodec и AudioCodec. Каждый из этих классов имеет свой набор методов и свойств, и работа с ними напрямую может быть сложной и чреватой ошибками.

Чтобы упростить эту систему для клиентов, мы можем создать класс VideoConversionFacade, который предоставляет упрощенный интерфейс к базовой системе. Класс VideoConversionFacade действует как единая точка входа в систему, скрывая ее сложность от клиентов.

```java
public class VideoConversionFacade {
    public File convertVideo(String fileName, String format) {
        VideoFile videoFile = new VideoFile(fileName);
        Codec codec = CodecFactory.getCodec(format);
        VideoFile decodedVideo = codec.decode(videoFile);
        AudioFile audioFile = codec.convert(decodedVideo);
        Codec audioCodec = CodecFactory.getCodec("mp3");
        File result = audioCodec.encode(audioFile);
        return result;
    }
}
```

В этом примере класс VideoConversionFacade предоставляет простой метод convertVideo, который принимает имя файла и формат в качестве входных данных и возвращает объект File в качестве выходного. Внутри класс VideoConversionFacade использует несколько классов и интерфейсов для выполнения преобразования видео, но клиентам не нужно знать о них.

Класс VideoConversionFacade действует как единая точка входа в базовую систему, скрывая ее сложность от клиентов. Клиенты могут просто вызвать метод convertVideo и получить результат, не беспокоясь о деталях реализации.
