---
title: "Proxy"
date: 2023-03-06T01:36:14+02:00
draft: true
---

## Назначение

Предоставляет суррогат другого объекта, чтобы контролировать доступ к нему. Прокси действует как посредник между клиентом и реальным объектом и может использоваться для обеспечения дополнительной функциональности или ограничения доступа к реальному объекту.

В некоторых случаях создание и поддержка реального объекта может быть дорогостоящей или отнимать много времени, и мы можем не создавать объект до тех пор, пока он действительно не понадобится. В других случаях мы можем захотеть добавить дополнительную функциональность объекту, не изменяя его реализацию. Шаблон Proxy позволяет нам достичь обеих этих целей.

Модель Proxy обычно предполагает создание класса Proxy, который реализует тот же интерфейс, что и реальный объект, и содержит ссылку на реальный объект. Прокси перехватывает запросы от клиента и либо пересылает их реальному объекту, либо обрабатывает их сам, в зависимости от ситуации.

Существует несколько типов моделей прокси, в том числе:

1. Удаленный прокси: обеспечивает локальное представление удаленного объекта, позволяя клиенту взаимодействовать с удаленным объектом так, как если бы он был локальным.

2. Виртуальный прокси: создает место для дорогого или ресурсоемкого объекта, откладывая его создание до тех пор, пока он действительно не понадобится.

3. Защитный прокси: контролирует доступ к объекту, применяя ограничения безопасности или другие политики доступа.

## Принцип работы

1. Создать интерфейс, определяющий методы, которые клиент будет использовать для взаимодействия с реальным объектом.

2. Создать конкретную реализацию интерфейса, представляющую реальный объект.

3. Создать класс Proxy, который реализует тот же интерфейс, что и реальный объект, и содержит ссылку на реальный объект.

4. Реализовать методы интерфейса в классе Proxy, либо пересылая запрос реальному объекту, либо обрабатывая его самостоятельно.

## Пример

```java
public interface Internet {
    public void connectTo(String serverHost) throws Exception;
}

public class RealInternet implements Internet {
    public void connectTo(String serverHost) throws Exception {
        System.out.println("Connecting to " + serverHost);
    }
}

public class ProxyInternet implements Internet {
    private Internet realInternet;

    public void connectTo(String serverHost) throws Exception {
        // Check if the client is authorized to access the server
        if (checkAccess(serverHost)) {
            if (realInternet == null) {
                realInternet = new RealInternet();
            }
            realInternet.connectTo(serverHost);
        } else {
            throw new Exception("Access denied");
        }
    }

    private boolean checkAccess(String serverHost) {
        // Check if the client is authorized to access the server
        return true;
    }
}
```
